Dear fellow
th Kính thưa các quý đạo
practitioners, when we first established the Dharma center,
hữu khi chúng ta mới thành lập Đạo tràng
our leadership team was still weak and inexperienced,
thì ban cán sự của chúng ta còn non
unable to
yếu chưa thể nào mà chúng ta thực hành
fully practice all the Six Harmonious Principles.
được đúng hết tất cả pháp Lục Hòa được
During our practice, disagreements inevitably arose.
chúng ta khi tu tập là sẽ có những bất
These disagreements stemmed from a lack of
hòa thì bất hòa này là do đâu mà ra là
understanding among some, a lack of
do chúng ta có người hiểu đúng có người
understanding among others, and sometimes even both. This
hiểu sai và có thể là cả hai c hiểu sai
led to
cho nên chúng ta sẽ dẫn đến bất hòa thì
discord, like a festering sore that
bất hòa này nó được ví như là cái ung
could destroy the Dharma center. Therefore, we must prevent these disagreements and instead
nhọt làm tan vỡ đạo tràng vì vậy chúng
seek to
ta không để bất hòa mà chúng ta hãy tìm
understand
hiểu xem
which opinions are correct.
là ý kiến nào là đúng các quý đạo hiểu
Do you understand? When
rõ chưa ạ ý kiến nào là đúng thì khi
we have meetings, we may present one,
chúng ta có họp chúng ta có đưa ra một ý
two, or three opinions.
kiến hai ý kiến ba ý kiến thì bây giờ
First, because
chúng ta đầu tiên là chúng ta hãy làm vì
the work is urgent, we should act according to the majority opinion. Then, we should
công việc nó gấp chúng ta hãy làm theo ý
bring this matter to the executive board and
mang điều đó lên ban điều hành chúng ta
ask: "In the case of the Dharma center, there is
hỏi là trong trường hợp của đạo tràng có
this situation, and we have opinions one, two,
việc như thế này và có ý kiến một ý kiến
and three. The Dharma center has temporarily handled it
hai ý kiến ba và đạo tràng đã tạm xử lý
according to opinion one because opinion one has the
theo ý kiến một vì ý kiến một có đông
majority."  If you agree, then please
đạo hữu đồng ý thế thì thỉnh cô chủ
tell the head teacher which opinion is correct in that case. Do you all
nhiệm cho biết trong trường hợp đó ý
understand? We shouldn't
rõ chưa ạ đó chứ Chúng ta không nên nên
condemn each other or get too heated.
án nhau hay không nên kịch nhiệt quá
We think we're right, but
chúng ta cho chúng ta là đúng nhưng mà
the other person also thinks their opinion is
đạo hữu kia thì cũng cho ý kiến của đạo
right.
hữu là đúng th quý đạo hữu hiểu rõ chỗ
Do you all understand this? We must understand
này chưa ạ Chúng ta phải hiểu thế này
this: when someone presents something,
này khi người ta đưa ra cái gì đó thì
they must believe it's right to them before they present it. Do you all agree? They must believe it's right to
người ta phải cho nó là đúng đối với
them before they present it.
thấy đúng với người ta người ta mới đưa
So, right and wrong here simply depend on whether we understand the
ra thế thì cái đúng cái sai ở đây là
issue correctly or not. If we understand the issue correctly, when
chẳng qua hiểu đã đúng vấn đề hay chưa
we already consider it right,
hiểu đúng vấn đề thì khi chúng ta đã cho
we don't understand that it's wrong, right?
là đúng rồi thì chúng ta không hiểu được
When
nó là sai đúng không quý Đạ u khi chúng
we believe something is right, we don't understand
ta cho là đúng thì chúng ta không hiểu
that our understanding of what is right is actually wrong.
rằng cái đúng của chúng ta Nó đang sai
Therefore, we must respect
cho nên là chúng ta phải tôn trọng ý
each other's opinions. That's called
kiến của nhau đó gọi là ý hòa tôn trọng
mutual respect and reverence. We must
ái kính ý kiến của nhau chúng ta phải
accept that everyone else may think something is
chấp nhận rằng ai Người ta cũng cho là
right. Then, at that point, we will consider everyone else's opinion to
đúng Thế thì lúc bấy giờ ai ta cũng cho
be right according to our own.  People are
là đúng theo ý của người ta thì người ta
good people, aren't they, dear fellow
đang là người tốt chứ phải không quý đạo
practitioners? But we often make
hữu đúng không Nhưng chúng ta thường có
judgments like, "That person is arrogant," "That
nhận xét thế này người kia là ngã mạn
person is conservative," "That person is clinging to
người kia là bảo thủ người kia là chấp
preconceived notions." We shouldn't assume that because it all
trước không được cho như thế bởi vì nó
stems from our perspective. We think we're right. People like
xuất phát điểm ai ta cho ta đúng người
TNG are good people, right,
TNG là người tốt mà đúng không các quý
dear fellow practitioners? Therefore, those who are less resentful understand this issue. Everyone else thinks it's right, so they cling to their opinions. The problem is how to guide people towards what is right. Do you
người ta vào đúng với cái đúng các quý đ
understand? Right? Right? Right? Right? Right? Right? Right? Do you
hiểu rõ chưa ạ đúng với cái đúng còn bây
understand wrong? I'm
giờ là đang hiểu đúng với cái sai hiểu
wrong, but I think it's right.
không tôi sai nhưng tôi cho nó là đúng
Therefore, I, the practitioner,
Thế cho nên là tâm chế Hoàn quán nhắc
reiterate this to you: The truth
lại các quý Đạo Hữu này Sự thật nó vốn
is inherently the truth, but many people consider the
dĩ là sự thật còn nhiều người thì cho
truth wrong or misunderstand it. Do you agree, dear fellow practitioners?
sai sự thật các quý Đạ Hữu thấy đúng
The important thing is that we
không cái vấn đề quan trọng là chúng ta
need to ensure that we and others understand the
cần để cho mình và người khác hiểu đúng
truth correctly. Therefore, when we express
thật thế cho nên là khi chúng ta đưa ra
an opinion, let's
một quan điểm nào đó chúng ch ta hãy
not assume we are always right.  Do you
đừng cho chúng ta là đúng
understand, esteemed friend? We shouldn't
hết Quý đạu hiểu rõ chưa ạ Chúng ta đừng
assume we're always right. We should
đưa chúng ta là đúng hết mà chúng ta nên
consider the opinions of others. We
xem xét ý kiến của người sau đó chúng ta
haven't reached a consensus yet because we believe
chưa đưa đến thống nhất vì chúng ta cho
we're right, but we haven't
chúng ta đúng nhưng chúng ta không giải
explained to them why our opinion
thích cho người ta hiểu là cái của mình
is correct. If we wait for others to agree,
là đúng phải ơ quý đợi Hữu thì người
they might also believe their opinion is right, but
khác người ta cũng cho người ta là đúng
they haven't explained it to
như người ta chưa giải thích được cho
us. If both sides believe it's right,
mình hiểu đó là đúng Thế mà cả hai cũng
then we must seek the
thấy đúng rồi thì chúng ta phải đi tìm
truth, that is, we must seek the truth.
mới đúng tứ là đi tìm sự thật phải ng
So, in that truth, either
quý đạo hữu Thế thì trong cái sự thật
both are wrong, or
đấy hoặc là cả hai người cùng sai có thể
one person might be right
một trong hai người có một người đúng sự
and the other wrong. If we
thật còn một người sai thế chúng ta nếu
think like that, is it
suy nghĩ như thế Chúng ta có thấy bình
normal?
thường không có thấy bình thường không
First, we must respect the
đầu tiên là chúng ta phải tôn trọng ý
opinions of others because they believe it's
kiến của người khác vì người ta cho là
right, and therefore they are being
đúng cho nên người ta đang Thiện đang
good and virtuous. Then, we can say, "
tốt nha sau sau đó thì mình nói là ý
My opinion is right, your opinion is right."
kiến của tôi tôi cho đây là đúng ý kiến
Now, let's take the
của bạn cho là đúng bây giờ chúng ta lấy
majority opinion if, for the time being, we
ý kiến số đông nếu tạm thời vì chúng ta
don't have any other opinions. For now, let's
không có ý kiến nào khác Tạm thời chúng
do it temporarily because time is running out.  The question is too
ta làm tạm đã vì thời gian hỏi nó không
early for us to work, right? We'll
kịp để chúng ta làm việc phải không làm
temporarily address this issue, and we'll ask higher
tạm còn ý kiến này chúng ta sẽ hỏi lên
authorities to see what's correct. If you, dear fellow practitioners,
trên xem thế nào là đúng th quý đạo hữu
see it this way,
thấy như thế cái cách giải quyết như thế
this solution will never cause conflict. It's not that we'll never cause
nó không bao giờ bất hòa không phải
conflict, but
không không bao giờ bất hòa nhá cho nên
we must avoid what's
chúng ta phải tránh xa cái
called "prejudice." We shouldn't cling to
sự gọi là kiến chấp chúng ta chấp cái ý
our own opinions as correct, but we
kiến của chúng ta là đúng mà chúng ta
must seek to understand the true nature of the
phải đi tìm hiểu đúng bản chất của vấn
problem. Do you understand, dear fellow practitioners?
đề các quý đạo hữu rõ chưa ạ Tức là
That is, we must seek the truth, and then we should acknowledge it as the
khi đó chúng ta hãy công nhận nó là sự
truth. Here, I
thật ở đây tâm chế Hàn quán
will give you an example
sẽ đưa ra một cái cái cái trường hợp này
to illustrate this point:
để cho các quý đạo hữu thấy thế này ví
our Buddha, for instance,
dụ như đức phật của chúng ta là người
didn't invent the
Ngài không nghĩ ra các quý đạo hữu nhớ
Law of Karma.
nhá Ngài không nghĩ ra cái Định luậ Nhân
He didn't invent it; instead, he
Quả này ngài không nghĩ ra mà ngài đi
sought the truth—how to prevent aging, how to cure
tìm sự thật làm sao cho con hết già làm
illness, how to
sao cho con hết bệnh làm sao cho con
prevent death. He sought the truth. And
không phải chết ngài đi tìm sự thật Và
then he found the truth.
khi đó ngài tìm thấy sự thật đó các quý
Do you understand? He found the
đạo hiểu rõ chưa ạ ngài tìm thấy sự thật
truth. The truth is inherently the truth. We
sự thật nó vốn dĩ là sự thật chúng ta
must...  We should find it, not invent
phải đi tìm nó chứ không phải ta chế ra
something. We shouldn't think of
một cái đó chúng ta không nên nghĩ ra
something and consider it the truth.
cái gì và cho nó là sự thật
We should only think and then
mà chúng ta chỉ tư duy rồi chúng ta đi
seek out the truth. That's what it means to be a
tìm hiểu sự thật đấy mới gọi là người
wise person, do you agree, fellow practitioners?
chí các quý đạo hữu thấy đúng không
We think and we must seek
Chúng ta Tư duy và chúng ta phải đi tìm
out the truth from those who
hiểu sự thật ở nơi những người người ta
know it. Then, when they
biết sự thật đó Rồi rồi người ta giải
explain it to us, we will
thích cho mình thì mình sẽ công nhận
accept the truth, right? That's it. So,
được sự thật phải không đúng không Đó
as disciples of Buddha,
thế nhá thế cho nên là đệ tử của Phật ở
don't be quick to believe because what is
chỗ thế này chớ vội tin vì điều
said comes from those in authority, it's
đó được nó nói ra từ người có uy quyền
tradition, legend, or
là truyền thống là truyền thuyết là quan
viewpoint that we must examine. Therefore,
điểm mà ta phải có thẩm sát cho nên
in the process of examination, it is the process of
trong cái quá trình thẩm sát ấy là cái
seeking the truth. The
quá trình tìm hiểu sự thật các quý đạo
process of examination is the process of
hữ quá trình thẩm sát là quá trình tìm
seeking the truth. So, when we are in the Dharma assembly,
hiểu sự thật cho nên khi trong đạo tràng
we only
chúng ta ban cắn sự của chúng ta mới
practice what we preach. Therefore, we shouldn't assume
thực hành cho nên chúng ta đừng có cho
our own opinions are right right away,
chú ý của chúng ta là đúng ngay đã phải
right? If we assume we are right, resentment will
không Nếu chúng ta cho chúng ta là đúng
arise, stubbornness will arise, anger will
thì vẫn hận chúng ta nổi lên cố chấp
arise, and we will never find the
lên và chúng ta không bao giờ tìm thấy
true truth.  No, let's be
sự thật đúng không Chúng ta hãy bình
equal. Let's discuss and agree on our opinions.
đẳng Ý kiến của mình với ý kiến của mọi
We'll follow what's true. If
thật thì chúng ta chúng ta theo Còn nếu
we're not sure it's true,
chúng ta chưa tin Chắc đó là sự thật thì
we'll ask those who have gone through the
chúng ta đi hỏi ở những người đã có cái
process of cultivation and who know. In the
quá trình tu tập và người ta biết thì ở
Golden Cup Club, there's the Mind-Illuminating Enlightenment,
câu lạc bộ cốc vàng có tâm chiếu Hoàn
and above that, there are
quán và trên tâm chiếu Hoàn quán còn có
the Venerable Masters and esteemed fellow practitioners. Do you understand?
Chư tăng sư phụ các quý Đạo Hữu rõ chưa
If we operate like that, there will never
ạ chúng ta mà hoạt động như thế được thì
be discord in our leadership committee. The important thing is the
chúng ta có bất hòa Cái quan trọng là
leader of the Dharma group. If
người đạo tràng trưởng này này rất là
the leader is stubborn and
quan trọng người đạo tràng trưởng lại cố
inflexible, then naturally there
thủ cố chấp thì đương nhiên là đạo tràng
will be discord in the group. If they think their opinion is
sẽ bất hòa cứ cho ý kiến của mình là
right and refuse to ask questions, then if there's
đúng không chịu hỏi nữa cho nên là 10
discord in 10 Dharma groups, it's entirely the fault of the
đạo tràng bất hòa thì hoàn toàn nỗi ở
leader.
đạo tràng trưởng các quý đạo hiểu rõ chỗ
Do you understand this? But if the leader
này chưa ạ Còn đạo tràng trưởng tôn
respects my opinion and
trọng ý kiến của mình tôn trọng ý kiến
everyone else's, then together we'll
của mọi người đúng không Rồi cùng nhau
walk the same path of finding the
đi chung một con đường là tìm hiểu sự
truth of the matter, and the group will never be in discord.
thật của vấn đề thì không bao giờ đạo
Instead, the group will develop and love each other.
triển và yêu thương nhau nhưng mà đạo
When you express your opinion, if ego
tràng trưởng khi đưa ra ý kiến của mình
arises and you refuse to listen to anyone else,
cái chấp ngã nổi lên không nghe ai nữa
believing your own opinion is always right, then
mà cứ cho cái của mình là đúng thì lập
that group will immediately experience
tức đạo tràng đó sẽ bị bất
discord. This is very
hòa đấy là một cái rất là nguy hiểm các
dangerous, do you understand, esteemed fellow practitioners? Therefore, all matters follow a simple rule: listen, discuss, and investigate.
bạc và tìm hiểu phải không quý đạo hữ
Listen, discuss, and investigate. The same applies to the practice of
lắng nghe bàn bạc và tìm hiểu tìm hiểu
mindfulness and perfect contemplation.
sự thật tâm chếu hoàn quán cũng như vậy
Never accept what you
không bao giờ chấp nhận những cái mình
present as correct; you must investigate
đưa ra là đúng mà phải tìm hiểu rất là
deeply. What requires practice and
sâu sắc cái gì cần phải tu tập để tìm
understanding, you should practice and understand. What requires
hiểu thì tu tập tìm hiểu cái gì cần phải
asking, you should ask. Do you understand, esteemed fellow practitioners?
đi hỏi thì phải đi hỏi các quý đạo hữu
Because if we present
rõ chưa ạ Chứ nếu chúng ta mà Đư đưa ra
something without
cái gì đó xong do đó chúng ta chưa có
having experience, without having examined it, without having consulted with
chưa có bằng kinh nghiệm chưa có bằng
experts on that matter, and
cái chuyên môn về vấn đề đó Chưa hỏi mà
we immediately declare our opinion
chúng ta đã cho ý kiến của chúng ta là
correct, we will not be able to develop. Do you agree, esteemed fellow practitioners? We will
đúng thì chúng ta không phát triển được
never develop; it will lead to ruin.
giờ phát triển được nó sẽ đi đến tan vỡ
Therefore, this is an experience that
cho nên Đây là một cái kinh nghiệm mà
will help you
kinh nghiệm này nó sẽ giúp cho các quý
develop in all aspects
đạo hữu phát triển trong mọi phương diện
of life. If you behave this way within your family, your
của cuộc sống nếu như trong gia đình các
family will be good. If you don't
thì gia đình có tốt đẹp Không có Không
listen, treat opinions equally, and seek the
lắng nghe bình đẳng ý kiến đi tìm những
best, your family will be good.
cái tốt đẹp nhất thì gia đình sẽ tốt đẹp
If you own a
Nếu như các quý đạo hữu làm chủ một cơ
business or a corporation, you
sở kinh doanh hay là tập đoàn thì cũng
must also possess these virtues to
phải có đầy đủ đức tính này chúng ta mới
succeed, right? We must
làm được phải không Chúng ta phải lắng
listen to absorb progressive things and
nghe để tiếp thu những thứ tiến bộ chứ
not be stubborn, right? We must
không thể bảo tủ được phải không phải đi
seek out and learn from experience and
tìm hiểu học hỏi kinh nghiệm hoặc trải
our own experiences to
nghiệm của chính mình thì chúng ta mới
develop. And if you
phát triển được đó Thế Và nếu như các
have this way of
quý Đạo Hữu có được cái phương thức làm
working and this kind of understanding, you will
việc như vậy có được cái tri kiến như
advance in your blessings very quickly, dear friends.
tiến trên Phước báo của mình rất nhanh
Advance in
các quý đạo hữu ạ thăng tiến trên Phước
blessings, advance in all aspects if
báo thăng tiến trên tất cả mọi mặt nếu
we have this rule: don't be stubborn,
chúng ta có một quy tắc đó đừng bảo thủ
don't cling to ego, listen, discuss, and
đừng chấp ngã hãy lắng nghe bàn bạc và
understand the truth, right? And all
tìm hiểu sự thật đúng không Và tất cả
those who achieve
những người người ta có được sự thành
success do so...  This aspect of people is
công thì ba yếu tố này của người ta lúc
always abundant and valuable, and they understand it well.
nào cũng sung mãn và quý đạo hiểu ạ Thậm
They even have to listen to the
chí người ta còn phải đi lắng nghe những
opinions of the opposing side. For example, in
cái ý kiến của bên đối phương ví dụ kinh
business, if they're selling the same product, they
doanh nó cùng một mặt hàng đấy người ta
have to find the best way to
phải tìm ra những cái gì mà tốt nhất để
surpass the other side,
cho người ta vượt lên trên mặt hàng bên
right? Right? Right,
kia phải không Đúng không Đúng không các
dear fellow practitioners? To do that,
quý đạo hữu mà muốn làm được điều đó
they need that essential quality, and where does that come from? It's
người ta có cái tối chất đó là ở đâu ra
listening and developing,
là người ta có lắng nghe và phát triển
dear fellow practitioners. Listening and
các quý đạo yếu ạ nhá lắng nghe và phát
developing is the same for us. As a
triển chúng ta cũng thế làm một người
Dharma leader, we must have
đạo tràng trưởng chúng ta phải có yếu tố
that quality. Listening and developing is another way to reduce
như vậy Lắng nghe và phát triển thứ nữa
conflicts from large to
làm sao cho các mâu thuẫn từ to thành
small, and from small to nonexistent. It's
nhỏ từ nhỏ hóa không
unacceptable for fellow practitioners below
chứ không thể nào mà các đạo hữu Ở dưới
us to constantly be in conflict. For example, if I'm the Dharma leader and
mình Ví dụ mình mình là đạo chàng trưởng
have a deputy leader, and I'm
dưới mình có đạo chàng phó nhưng mình
always in conflict with the
lại luôn luôn mâu thuẫn với đạo tràng
deputy leader, that's not right. We must
phó như thế thì không được mình phải bàn
discuss and harmonize like water and milk, and the
bạc phải hòa hợp như nước với sữa và ban
leadership team should do the same, dear fellow practitioners. It's
cán sự của mình cũng thế các quý Đạ hiểu
not enough to just listen; listening,
phải không chỉ lắng nghe là được mà lắng
discussing, and understanding the truth will make the
nghe bàn bạc Tìm hiểu sự thật thế là các
people below us very
đạo hữu ở bên dưới người ta rất là thỏa
satisfied.  Living with others earns
đáng sống với mình người ta được tôn
respect, doesn't it, dear fellow practitioners?
trọng phải không quý đạo hữu đúng không
Everyone is like that. If we are
Ai cũng thế thôi Nếu như mình có chân
honest with everyone, if we listen to
thật với mọi người Mình có lắng nghe ý
everyone's opinions, then everyone will open their
kiến của mọi người thì mọi người sẽ mở
hearts to us, right? Right?
lòng ra đối với mình thôi đúng không
That's a
Đúng không Cái đấy là một cái cái cách
wise and compassionate way of behaving, is
ứng xử trí tuệ và đầy tình thương đúng
n't it, dear fellow practitioners? That's a
không quý đạo hữu cách ứng xử đấy là
wise and compassionate way of behaving.
cách ứng xử trí tuệ và tình thương nhá
So, anyone who wants to develop must do the same.
đó thế thì ai muốn phát triển thì cũng
For example, the Mind-Controlling Enlightenment has
phải như vậy Ví dụ như tâm chiếu Hoàn
developed
quán phát triển được cái câu lạc bộ cúc
this Golden Chrysanthemum Club. Do you see how Mind-
vàng này thì các quý Đạo Hữu có thấy tâm
Controlling Enlightenment listens to the opinions of fellow
chiếu Hàn quán lắng nghe ý kiến của các
practitioners? It's not that we do
đạo hữu không phải không có lắng nghe
n't listen, but that's right. Listening, then
không lắng nghe chứ Lắng nghe rồi cùng
discussing together, and in that process,
nhau bàn bạc rồi trong cái quá trình đó
we begin to form
thì chúng ta bắt đầu mới hình thành được
everything we need to
tất cả những gì mà chúng ta cần phải
form, right, dear fellow practitioners? We
hình thành phải không các quý đạo hữu
keep ourselves within the Dharma, keep our hearts within the Dharma,
giữ mình ở trong đạo giữ tâm trong đạo
but it depends on circumstances to adapt.
nhưng nó lại tùy duyên để phù hợp các
That's right, dear fellow practitioners. We must adapt to circumstances, dear fellow
quý đạo hữu ạ đấy chúng ta phải tùy
practitioners. We must listen to understand the truth. That's
sự thật như vậy đấy nhá các quý đạo hữu
why Mind-Controlling Enlightenment  We hope
nhá Thế cho nên tâm chế Hoàn quán mong
that our Dharma center leaders
rằng các đạo Hữu Đạo tràng trưởng chúng
will be loved by their committees and by
ta phải được ban cán sự của mình yêu
their followers.
thương mình phải được phật tử của mình
Therefore, the task of the Dharma
yêu thương mình cho nên nhiệm vụ của đạo
center leader is to inquire about and ask each
tràng trưởng là hỏi han hỏi thăm từng
member of the committee about their thoughts and opinions,
đạo hữu trong ban cán sự tâm tư
and to ask about the thoughts and opinions of the members in
rồi hỏi thăm các đạo hữu ở trong đạo
their Dharma center. When people see the Dharma
tràng của mình mọi người người ta thấy
center leader sending a message,
đạo tràng trưởng nhắn tin hỏi một cái
they are very happy; it motivates
người ta rất là vui là động lực cho
them. Do you understand, dear Dharma center leaders? The Dharma
người ta đấy các quý đạo hiểu rõ chưa ạ
center leader is the motivation for the
đạo tràng trưởng ấy là động lực của tất
entire committee. Now, if the Dharma
cả ban cán sự chứ bây giờ nếu như đạo
center leader makes things difficult for the committee, it will cause
tràng trưởng gây khó khăn với ban cắn sự
frustration, and
của mình thì làm cho người ta bức xúc
frustration will make them not want to work,
bức xúc thì người ta không muốn làm phải
right, dear Dharma center leaders? Now, suddenly, the
không các quý Đạo Hữu bây giờ tự nhiên
committee feels so sad,
lại đến ban cán sự lại thấy buồn ơi là
constantly arguing, who would be there to do
buồn suốt ngày cãi nhau thì ai ở đấy làm
anything? That's why,
gì phải không đấ thế cho nên đạo tràng
in addition to our general work, our Dharma center
trường chúng ta phải ngoài cái công việc
must have a
chung thì chúng ta phải có một nhiệm vụ
specific task: to inquire about and encourage the Buddhist followers
riêng đó là hỏi han các phật tử trong
in the committee. So,
trong ban cắn sự trong đạo tràng nha hỏi
the Dharma center
han sách tấn nhau cho nên đạo tràng
leader and the deputy leader should discuss this
trưởng đạo tràng phó bàn bạc với nhau
first, and then the Dharma center leader should...  We ask the
đầu tiên là đạo tràng trưởng hỏi han đạo
deputy leaders of the Dharma centers about their concerns, discuss things
tràng phó các đạo tràng phó của mình bàn
with each other, and share our thoughts and feelings.
bạc với nhau chia sẻ tâm tư tình cảm với
So we form a
nhau cho nên chúng ta lập ra một nhóm
leadership group. Then the leadership group
ban lãnh đạo thế xong rồi ban lãnh đạo
discusses the affairs of the executive committee, and then they
mới bàn bạc các chuyện của ban cán sự
divide up the tasks. They ask about and
rồi chia nhau Hỏi thăm ban cán sự động
encourage the executive committee, and then they begin to
viên Ban CN sự thế xong rồi bắt đầu mới
discuss the Buddhists in the Dharma center, and they
bàn bạc các phật tử trong đạo tràng rồi
divide up the tasks to ask about the Buddhists in the Dharma
chia nhau hỏi han các phật tử trong đạo
center. Does this foster a spirit of
tràng làm như vậy nó có có tinh thần yêu
love, harmony, and unity, as you esteemed fellow practitioners? Yes, it does.
thương hòa hợp gắn kết không có các quý
Therefore,
Đại Hữu phải không Có chứ nhá cho nên là
in this busy life, there is so
trong cái cuộc sống bề bộn này nó rất là
much suffering, dear fellow practitioners. Sometimes, people
nhiều khổ đau qu quý đạo hữu đôi khi với
can't share with their spouses, sometimes
vợ với chồng không chia sẻ được đôi khi
with their children, and they
với con cái không chia sẻ được người ta
only have one last refuge: their fellow practitioners.
chỉ còn một cái Bến cuối cùng là bạn đạo
So, let's not
thôi cho nên chúng ta đừng làm cho bạn
burden our fellow practitioners, dear fellow practitioners.
đạo của mình mệt mỏi các quý đạo hữu ạ
Let's share their
hãy chia sẻ những khó
difficulties, frustrations, and anxieties in
khăn những bức xúc những ức chế trong
life. This is spiritual nourishment,
cuộc sống của họ đây là món ăn tinh thần
and spiritual nourishment is the motivation for
mà mónăn ăn tinh thần nó là động lực cho
people to overcome suffering, isn't that right, dear fellow
người ta vượt qua khổ đau phải không các
practitioners?
quý đạo hữu các quý đạo hữu thấy không
As the Dharma center leader, I am deeply concerned...
Mình là đạo tràng trưởng mình trăn trở
Not knowing all the thoughts and feelings
mình không biết được tất cả những tâm tư
of the Buddhists in the congregation, not
của các phật tử trong đạo tràng không
knowing their living circumstances, and not being able to share in a
biết được hoàn cảnh sống không chia sẻ
timely manner. If I had
được kịp thời Nếu như mình là người làm
fulfilled my duties and responsibilities as the
tròn bổn phận trách nhiệm của người đạo
congregation leader, sharing with each person
tràng trưởng mình chia sẻ đến từng người
individually, this wouldn't have happened. That's
một thì đã không có chuyện này xảy ra
right, dear fellow practitioners. Therefore, a
phải C Quý đạo hữu đúng không cho nên
congregation leader who cares
người đạo tràng trưởng ấy mà quan tâm
about everyone is highly valued. A person with a compassionate and attentive mind, like the one who
đến mọi người là mọ người quý lắm tâm
first became a congregation leader,
chếu hò quán trước làm đạo tràng trưởng
never neglects any
cũng thế không bao giờ bỏ rơi một trường
case. If they see something, they
hợp nào thấy cái gì Một cái là gọi điện
immediately call to inquire and closely monitor the group. They
hỏi tham ngay sao sát luôn nhóm này Nhóm
know how many people are in that group, and
kia biết nhóm này có bao nhiêu người
then they ask each person directly. That's
sang người kia rồi hỏi chính cho nên là
why a congregation with a compassionate and attentive mind leads like that.
tại sao mà cái đạo tràng tâm chiếu Hoàn
For example, however many
quán lãnh đạo ấy Ví dụ có bao nhiêu phật
Buddhists there are, all of them diligently
tử thì bấy nhiêu phật tử đều tinh tấn
perform their duties.
làm phận sự các quý đạo hữu đều tinh tấn
No Buddhist is left unattended.
làm phận sự không một phật tử nào không
From old to young, they teach everyone.
làm phận sự Từ già đến trẻ dạy cho hết
The compassionate mind asks everyone who knows how to
tâm chế Hàn Quán hỏi hết xem ai đã biết
lead the congregation, who doesn't know how to lead the congregation, who doesn't
dẫn chúng Ai chưa biết dẫn chúng Ai chưa
know how to perform the rituals, and who knows how to perform the rituals. They then assign tasks and
biết bạch lễ ai biết bạch lễ là phân
teach them promptly.  All of you know how to do it,
công dạy cho kịp thời tất cả cù Biết làm
dear fellow practitioners. All of you, with your minds
hết th quý đạo hữu ạ tất cả và tâm chế
focused on observing and ensuring that the tasks are assigned to you, are done
hò quán sát sao cho việc xem là có phân
properly. Even the elderly practitioners
phải phân công đầy đủ Đạo Hữu già cũng
are allowed to lead the prayers for peace in the
được đi làm chủ xám cầu an ở trong cái
ceremony of the Dharma center. Those who are close to
lễ của đạo tràng những người đã thân
each other... That's why a
thiết nhau cho nên nên Tại sao mà một
small Dharma center like this can accomplish such
cái cái đạo tràng nhỏ như thế mà làm lên
great things. It's because it possesses the
tất cả các việc lớn là bởi vì nó có cái
power of Six Harmonies and love, so
năng lực Lục Hòa yêu thương cho nên mọi
everyone feels like they are part of a family. Therefore,
người thấy đây là gia đình mình cho nên
everyone strives to avoid discord. Do you understand
ai phấn đấu không có bất hòa các Đạ hiểu
this point? Any discord is
rõ chỗ này chưa ạ Có bất hòa ở đâu là
resolved at its root. Here, the mind
giải quyết tận gốc đến đấy thế Ở đây tâm
of the Dharma center has already guided you, dear fellow practitioners. You must
Chú Hoàn quán cũng đã hướng dẫn cho các
live with genuine affection; everyone
sống phải bằng mối chân tình mọi người
must value you for the truth. Without you,
phải quý mình bằng sự thật đúng không có
dear fellow practitioners, we have no power, so we must strive to be valued by everyone, and we must value everyone. To foster
người quý mình mình quý mọi người thế
love among people, the
thì muốn cho mọi người yêu thương nhau
Dharma center must
thì người đạo tràng trưng phải yêu
love everyone. Do you understand
thương được tất cả th quý Đạ hiểu rõ chỗ
this point? Actually, when we
này chưa ạ Thực ra ấy khi chúng ta có
have that love...  Because we live with
được cái tình thương chúng ta sống được
love, we are protected by benevolent gods and
yêu thương chúng ta được chư thiên thiện
spirits. We are extremely
thần người ta hộ Trì chúng ta đóm cực kỳ
protected. We have love, and
được hộ trì luôn mình có tình thương
that love is proven by
tình thương đó được binh chứng bằng sự
truth. All benevolent gods and spirits
thật chư thiên thiện thần nào người ta
protect us. Only those who are grateful and righteous,
cũng hộ Chỉ cái người có Ân có nghĩa cái
those who live with love, dear fellow practitioners.
người sống yêu thương C Quý đạo hữu ạ
That's why, in the mind of Han Guan, I am very
Đấy trên tâm chiếu Hàn quán rất là hạnh
happy when wherever I go, I receive
phúc khi mình đi đâu mình cũng được cái
protection from the spiritual realm. So,
sự hộ Trì từ phía tâm linh như vậy thì
we must examine our hearts even better,
mình càng phải kiểm cái tâm mình tốt hơn
dear fellow practitioners, right? If our hearts
các quý Đạo ữu ạ phải không tâm mình
lack love, how can
không có yêu thương thì làm gì có chư
any benevolent gods and spirits love
thiên thiện thần nào người ta yêu thương
us? Only demons will, right? If we are as
mình chỉ có quỷ thôi chứ phải không Mình
repulsive as demons, we must associate with demons,
gớm như quỷ thì phải chơi mới quỷ thôi
right, dear fellow practitioners?
đúng không có quý đạo hữu nhá Đấy cho
So, this is an opportunity for fellow practitioners to
nên là đây là một cơ hội cho các đạo hữu
verify spirituality and cultivate a pure mind,
kiểm chứng tâm linh và tâm chếu hoàn
and to develop spirituality in a place of
quán cũng phát triển tâm linh ở cái nơi
truth, dear fellow practitioners. If we
chân thật các quý đạo hữu nhá h yêu
love truthfully and live truthfully, all
thương chân thật sống chân thật thì mọi
good things will come to us, and
sự thật tốt đẹp sẽ đến với chúng ta mọi
we will overcome all dangers
nguy hiểm chúng ta sẽ vượt qua nó một
easily. So, there is work,
cách dễ dàng nha đấy cho nên là có công
and there is always work.
thì có có quả mà cứ có công là có quả
Therefore, if we continue to carry the
hết cho nên chúng ta cứ mang cái công
merit, the good deeds, and the actions stemming from the virtue of
đức cái công cái việc làm từ cái Đức yêu
love and respect,
thương cái đức Tôn trọng
we will receive good blessings,
thì chúng ta sẽ được cái quả Phước tốt
dear fellow practitioners.
đẹp các quý đạo hữu
So here is a message from the
nhá Thế thì ở đây là lời nhắn gửi của
Mind-Viewing Enlightenment, as well as an encouragement
tâm chiếu Hoàn quán cũng như là sách tấn
from the Mind-Viewing Enlightenment Enlightenment to the
của tâm chiếu Hoàn quán tới các đạo
newly appointed Dharma Center Leaders, and also to the
Trưởng mới gọi là tân đạo tràng trưởng
leadership team. Let us
nha Cũng như là ban cán sự chúng ta cố
strive to fulfill our mission of love. The mission of the
gắng thực hành cái sứ mệnh tình thương
Tathagata
của chúng ta nhá Sứ Mệnh của Như Lai
is the mission of love, you know. So, dear fellow
chính là sứ mệnh của tình thương thôi mà
practitioners, please try your best.
nha Thì các quý đạo hữu cố gắng nhé Rồi
Now, let us dedicate the merit.
bây giờ chúng ta hồi hướng công đức nha
Wishing you all all the best!
chúc các quý đạo hữu mọi sự tốt
[Applause]
[Vỗ tay]